Willkommen beim Programmierwettbewerb!

Unabhängig vom Wettbewerb sollten Sie Ihr Programm, oder eine andere
Version Ihres Programms, als "normale" Abgabe einreichen. Für die
"normale" Abgabe laden Sie die jar-Datei als Aufgabe 6 hoch.

Möchten Sie an unserem Wettbewerb teilnehmen, müssen Sie zusätzlich
das jar-File als Aufgabe 13 abgeben. Alle Wettbewerbseingaben werden
zeitnah automatisiert durch ein Skript auf dem Rechnercluster des ITS
getestet. Da das Cluster nach Ausfall einer Klimaanlage derzeit
gestört ist, läuft auch unser Skript zunächst im Testbetrieb. Wir
erwarten, dass es ab 11.6. zuverlässig arbeitet.

Sollten wir beim Test Ihres Programms Fehler feststellen, werden Sie
per Email informiert. Ansonsten wird die Laufzeit in eine Bestenliste
aufgenommen, welche unter
https://www.plm.eecs.uni-kassel.de/AD2018/
veröffentlicht und ständig aktualisiert wird.

Bitte reichen Sie Ihre Lösungen baldmöglichst ein, um mit den anderen
Teilnehmern in Wettbewerb zu treten. Sie können Ihre Programme
beliebig oft verbessern und so in der Bestenliste aufsteigen.  Als
Anreiz für eine zeitnahe Abgabe erhält jeder Teilnehmer, dessen
Programm sich (ab dem 11.6.) für mindestens 24 Stunden unter den Top 3
hält, einen Anerkennungspreis.

Die abschließenden Laufzeitmessungen werden nach der finalen Abgabe
am 5.7. ab 8 Uhr durchgeführt. Auf dieser Basis wird der Sieger
ermittelt.  Die Siegerehrung findet in der Vorlesung am 9.7. statt.

Damit Ihr Programm automatisiert getestet werden kann, müssen Sie sich
exakt an das folgende Format halten:

Programmaufruf durch:
 java Prime 8 333
 (für n = 8 und seed = 333)

Ausgabeformat:
bestGain = 1767804
steps: 4 4 3 2 1 1

Ihr Programm darf keine package-Anweisung und auch keine Umlaute oder
Sonderzeichen enthalten (auch nicht in Kommentaren).

Zusätzlich zum Programm muss Ihr jar-Archiv eine Datei team.txt mit
dem Namen enthalten, unter dem Ihr Ergebnis in der Bestenliste
veröffentlicht werden soll. Sie können wahlweise Ihren echten Namen
(bzw. die Namen beider Teampartner) oder ein Pseudonym verwenden
(z.B. "Bernd Beispiel", "Gökce und Käthe", "Team Superschnell"). Es
dürfen max. 20 Zeichen sein, keine Kommas oder Sonderzeichen. Sollte
die Datei fehlen, werden die Ergebnisse unter Ihrer Matrikelnummer
(leicht anonymisiert) veröffentlicht.

Wenn Sie als Zweierteam am Wettbewerb teilnehmen, sollte immer der
gleiche Teampartner die Lösungen einreichen. Zweierteams müssen sich
ggf. den Gewinn teilen.  Teams aus mehr als zwei Studierenden sind
unzulässig.  Ebenfalls unzulässig ist ein Austausch von Quellcode oder
Lösungsideen über die Zweierteams hinaus.


Im Programm dürfen Sie keinerlei Parallelisierung benutzen, weder
explizit über Java-Threads noch durch Verwendung optimierter Methoden
der Java-Klassenbibliothek. Grundsätzlich ist die Verwendung
fortgeschrittener Funktionalität der Java-Klassenbibliothek (oder auch
anderer Bibliotheken) nicht im Sinne des Wettbewerbs. D.h.,
random.nextInt, System.out.println, oder auch ArrayList sind okay,
aber wenn Sie andere Funktionalitäten benutzen möchten, fragen Sie
bitte zunächst im Forum. Unzulässig ist außerdem das Einlesen vorab
berechneter Werte aus Dateien! Spätestens bei der Endauswertung werden
die Programme bzgl. dieser Kriterien überprüft.

Wie schon vorab im Forum geschrieben, wird die Gesamtlaufzeit der
Programme (inklusive Initialisierung und Ausgabe) mit Hilfe des
time-Befehls von Linux ermittelt. Die Laufzeitmessungen werden
voraussichtlich auf der exec-Partition des ITS-Clusters
durchgeführt. Um die Laufzeit Ihres Programms zu ermitteln, reichen
Sie es am besten ein und warten auf die Anzeige in der Bestenliste.

Alternativ können Sie die Laufzeit selbst messen. Dazu verwenden Sie
das Slurm-Skript von der Moodle-Seite und informieren sich auf den
ITS-Seiten über die Benutzung des Clusters. Bitte gehen Sie sparsam
mit den ITS-Ressourcen um und vermeiden Sie zeitaufwändige Tests.

Die Eingabegröße für die Messungen wird im Laufe des Semesters
schrittweise an die abgegebenen Programme angepasst, so dass die Größe
des drittschnellsten Programms idealerweise bei ca. 30 sec. liegt. Die
aktuell verwendete Eingabegröße finden Sie bei der Bestenliste.  Für
Programme mit einer Laufzeit von mehr als 5 Minuten wird "TIMEOUT"
angezeigt.


Sollten weitere Anpassungen nötig werden, informieren wir Sie über das
Diskussionsforum auf der Moodle-Seite. Bitte abonnieren Sie dieses.

Zuletzt geändert: Freitag, 8. Juni 2018, 09:14
